大家好 歡迎收聽國際大事收藏版第63集
我是主持人Cynthia
我是藍弋丰
我是Miula
首先非常感謝各位聽眾的支持
我們感謝記得票是聽說是秒殺嗎
還是
看如果是一秒的秒殺沒有啦
沒有那麼誇張啦
一天內的秒殺有啦
真的嗎 一天嗎
正確的說法應該叫天殺吧
因為
天殺
罵著 旁邊罵著
但是我們是
還是周殺
我們M觀點是禮拜四的晚上大概10點11點的時候宣佈
然後我們隔一天
國際大學收場版是禮拜五的中午宣佈
那我自己去check
禮拜六的晚上其實票就賣差不多了
所以其實就是你沒有敢在第一天買
其實是沒有買不到票
所以我沒有講秒殺也太誇張了
因為不是一瞬間
如果是泰勒斯的演唱會可能真的是秒殺
我們但是天殺
天殺的感謝祭
天殺
謝謝大家支持天殺的感謝祭
那怎麼辦 很多人搶不到
對 我看好多人都說他們搶不到
然後所以我們決定要加開一點點
足為加碼
加開一點點票
因為我們那個場地
理論上最擠的時候可以座400人
但是
你那個是很誇張的狀況
合理的集法大概300人
但是因為我很討厭人多的活動
我也很討厭很擠的活動
所以我們一開始只設定要賣200張票
這麼空曠
所以 因為到時候大家比較舒服嘛
你不覺得人擠人很痛苦嗎
因為沒有要跑步
我就覺得人擠人很痛苦
而且我跟你講
你是沒有參加過這種活動
到時候人越多
你要什麼合照
要拍很久的
拍照 然後握手每個人知道問題
400人就會是200人的兩倍
光200人的活動
你在整個活動結束之後
光拍照你可能要拍半小時以上
所以我們真的不太捨得開太多
現在大家應該最期待的是
主委加碼是什麼時候可以開始
我們就加開30張票
現在可以買了嗎
現在不行
我們決定把這東西當聖誕禮物
因為要讓所有人有公平的時間來搶
所以我們會跟大家講
我們會在一個時間點開放
然後不管你是M觀點的聽眾
還是國大搜的聽眾
你都可以在這個時間點來搶票
那我們開放時間點就是
講聖誕禮物
12月24號是聖誕夜
所以你跟你的男女朋友
一起吃完聖誕燭光大餐然後到去晚上很開心之後
到了23點59分的時候
你就要準備了
男女朋友說不好意思
我要搶一下
等一下 我要上一下電腦
我要開個電腦
我要拿著我的手機
因為我們會在12月24號
轉12月25號的0點00的時候
我們會開放正式售票
所以要在那個時刻搶票但是我先告訴你放正式售票所以呢
要在那個moment搶票
但是我先跟大家講
因為這種操作
不是很確定它是不是很穩定
所以maybe在那個前後幾分鐘
有一個誤差也是有可能的
所以建議你大概
12點
11點50幾分就開始refresh
這個網易
看看
有真的這麼競爭
我很驚訝
好啦
也說不定
大家沒那麼搶啊定說不定大家沒那麼搶
對不對
說不定大家到時候就那個
不過因為我看到有人留言說
他超級想來 他沒買到票
他期待很久 怎麼辦呢
我就說 那你就搶票
不要搶票吧
我們還有二萬三十張票
那就到時候
我們就是給大家聖誕節的路
就那個時候搶嘛
那你如果
如果你不願意在那個時候
花一點時間搶
代表你沒那麼想要
沒有其他
或者設備不夠好
就把票讓給其他人了
我覺得我們的票應該不會熱門到一秒鐘搶完
所以我覺得可能5分鐘到10分鐘
應該都還搶得到 有機會
所以我這樣講會不會太低估了
是不是1分鐘就被搶完了
聖誕夜教大家聖誕夜活動打斷來搶票
對啊 這樣打斷人家聖誕夜會
這不是打斷
這是替你們的聖誕夜創造一點樂趣
可以兩個人一起來
對 可以男女朋友一起搶票
看誰先搶到
對不對
好
好啦
好 那我們進入今天的新聞
來 第一個主題
要來關心泰國跟柬埔寨邊界的戰爭
然後也順便關心一下泰國目前的柬埔寨邊界的戰爭然後還可以看
也順便觀下泰國目前的這個政治局勢
好 那首先是12月7號
因為我們之前講說
泰國跟柬埔寨有那個短暫的和平協議吧
但是17號的時候呢
兩方的邊境又再次爆發衝突
那外交部 泰國外交部這邊是說呢
柬埔寨軍是在7日下午的時候
主動向在泰國境內修繕道路的泰國軍人開火
才迫使泰國軍隊自衛還擊
那這邊泰國的反應是
空軍出動了F16戰機
對柬埔寨軍事目標發動空襲
而泰檢邊境的居民就大規模撤離
影響到的是泰國教育部
就下令關閉邊際641所學校
所以影響範圍是蠻大的
那這裡我補充解釋一下
大家一定會很好奇
為什麼泰國的
柬埔寨的軍隊要對泰國軍人在修繕道路就要開火呢
首先你要瞭解
因為這裡是一個爭議邊界
就是說泰國說這塊是我的
然後柬埔寨說不 這塊是我的
所以這是個爭議邊界
那你去想
那爭議邊界你為什麼要修道路呢
修道路好像只是個民間動作對不對
但是其實不是
因為由軍人所進行的修繕道路
通常就跟你在改變
所謂的戰術地形有關係
你想 假設這個邊境
沒有幾個重要的戰略據點
如果真的打仗這幾個地方很重要
那兩邊現在都沒有道路通
所以如果真的要開戰
兩邊的部隊就要自己用腳跑到這個地方
而且車子開不進去
所以就只有步兵拿著槍可以進去
這個是現在的狀況
但是如果你開 你逐一條道路
你讓吉普車可以開進去
那我泰國軍隊就可以
人家本來是跑30分鐘才能到
現在開車3分鐘就到
這是第一個
那你如果把那個路開得更好一點
你就可以開坦克車進去了對不對
所以其實在邊境的地方修繕道路
事實上是可以看成是一個
軍事預備動作的軍事工程
所以為什麼柬埔寨對這件事會有意見
其實也是可以理解的
只是當然他有意見開火之後雙方兩邊現在又開打了
所以我們可以想像一下
雖然這件事
泰國外交部這邊會說
是你們柬埔寨主動對我們發動攻擊
是你們先開戰的
我們只是自衛還擊
但是柬埔寨這邊就會講說
是你們泰國自己修路
修到我這邊來
對他們來講是這樣
但那邊就是一個爭議邊界
所以就是各說各話
那我再重提
就是有造成什麼樣的影響呢
像柬埔寨這邊他是目前
因為泰國有在舉行一個東南亞運動會就是有造成什麼樣的影響呢像柬埔寨這邊他是目前
因為泰國有在舉行一個東南亞運動會
那柬埔寨就以安全考量為由
說他們就退出這次的運動會
那另外就截至11號的時候
就大概是初步的這些攻擊以來呢
泰國方面是損失了6名士兵
然後有數十人受傷
而柬埔寨這邊說有10名平民死亡
然後有60人重傷
那這個泰檢兩國呢
目前已經有50萬人是逃離邊境的交火區域
然後現在都是當地戰機坦克還有無人機都持續交戰的狀態
然後像泰國外交部這邊也有呼籲柬埔寨的泰國公民要立即離開
那也有說泰國人應該要避免前往柬埔寨旅行
那我們上次有講到柬埔寨有大量的外勞在泰國
所以他們也是很多人就趕著要回國
所以就是對人民
其實造成蠻大的困擾
對啊就兩國這陣子
真的關係非常的差
那川普這邊也有說話
在12號的時候
在True Social發文講說呢
這個泰柬雙方已經同意
要從今晚開始全面停止射擊
並且恢復我與他們簽訂
在馬來西亞
傑出首相安華協助下
最初達成的和平協議
就那時候川普不是出席東協嗎
然後還在大家見證之下
主導在東協裡面簽了泰柬的和平協議
然後沒想到就雙方就開火了
所以川普當然是要出來講話說
你們要趕快恢復 要趕快停火
但是有停火嗎 沒有
在13日早上的時候
泰國皇家空軍就出動兩架F16
抵達Trat的邊境
轟炸柬埔寨的橋樑
所以就很明顯他就跟泰國的詞句
就直接打臉川普前面說
雙方同意停止射擊
那泰國的首相陳錫瑤
他中文名字是陳錫瑤
然後他新聞報導可能有地方會說
他叫阿努廷
對 那我們這邊會稱他的中文名字
因為他有正式的漢字的
對 我們待會會再講一下
泰國目前總理首相的這個狀況
那總之泰國總理陳錫瑤
就說
軍事行動會繼續
因為他們覺得說柬埔寨是侵略泰國領土的一方
所以柬埔寨要先宣佈停火
泰國才可能真的停火
所以他們覺得柬埔寨要真誠的配合
例如說像邊境掃雷的工作
他們都要配合
他們才會覺得柬埔寨夠有誠意才可能會停下來
就是說川普說他們要恢復最初達成和平協議
目前看來是有點距離
就是雙方還是談不攏的一個狀態
那還有一些其他的事情
像是
呃
對我們要講到中國在這裡面
也有扮演一些角色
像是就是這一次泰國軍隊第17部兵團
成功佔領那個柬埔寨基地之後呢
他們從柬埔寨士兵
他們繳獲的武器裡面
發現有中國製的這個GAM-102L啊
反坦克飛彈等武器
那這件事情就引發泰國社會高度關注
因為它是這個
這個反坦克飛彈系統是
好像是蠻先進的
就好像今年才開始亮相的
對那總之現在世界上高度關注是因為
原本中國在大概去年
10月的時候就有否認過他們
他否認過柬埔寨有在使用中國製造火箭
但沒想到柬埔寨有在使用中國製造的飛彈
對好像聽起來還更嚴重
那泰國這邊就是講說
他們都質疑是不是中國有秘密提供柬埔寨武器
雖然他們是沒有證據顯示中國有提供
對 然後也覺得
然後泰國這邊目前是講說
我們泰國有權保留這些武器
不用給中國
那當然啦 都是這樣子
對 那總之就是
嗯 目前就是高度懷疑
在泰檢衝突
7月衝突的時候呢
就已經有中國向柬埔寨運送火箭彈跟炮彈的這個這個話語了
好那另外還有一件事就是
泰國跟柬埔寨衝突持續延燒的時候
除了就是剛剛邊境的雙方都有互有死傷
還有一個點是
泰國軍方還有出動戰機轟炸柬埔寨邊境的賭場跟度假村
那泰國首相陳錫敖就說他是為了打擊詐騙
那確實啊
就是泰國是說
柬埔寨這些設施
渡假村啊
賭場就是
根本就是電信詐騙中心
那甚至還有一些設施
是被柬埔寨軍方
拿來做軍事用途的
例如說他們在這裡會
就假裝是賭場或渡假村
但其實會從這裡發射無人機啊
或儲備炮彈的其他武器
然後總之泰國
泰國總理就是
目前是用反诐騙為由
他在反詐騙會議上面說
這個我們現在對抗網路詐騙啊
處理這個詐騙源區是泰國政府當務之急啊
是全國性的要務
對但是當然他也有想
他也有承認說就是柬埔寨境內的賭場
不是泰國司法管轄範圍
但是畢竟是賭場或相關設施
現在被作為詐騙行動掩護場所
所以泰國還是覺得必須要處理啦
那柬埔寨這邊是堅決否認
他們說他們沒有用什麼酒店或賭場
或飯店當軍事基地
他也否認這些東西跟
也否認他們跟電信詐騙活動有關係
對 但是泰國當然就不理會柬埔寨的反駁
繼續說就是
如果柬埔寨賭場有涉及詐騙的話
就需要加以處理啦
那我覺得這個詐騙東西
雖然這邊剛都沒有講到中國
但其實就剛除了中國會提供柬埔寨
這些火箭彈啊 飛彈之外呢
我覺得這些賭場其實也是跟中國蠻有關係的啊
這這邊 因為柬埔寨詐騙園區
大多數都是中國人開的嘛
所以我想泰國的這些舉動啊
就感覺跟 感覺也會戳到中國敏感神經哦
雖然中國政府都會撇清跟這些事情的關聯
但有陰謀論講說最近中國很多高官啊
到泰國到柬埔寨去商量
商量什麼事情呢
可能就是要泰國不要去做這些事情之類的
因為之前我們知道很有名的太子集團
其實就是
這個我們在講詐騙的這個太平時代
其實就是中國的這個T體系是這樣子
所以這個也是這個
泰國這一次特別去攻擊這些賭場啦
大家說這是打擊洗錢跟詐騙的時候
的確是會衍生出很多的陰謀論出來
那我跟你講
其實打擊這個詐騙園區
應該是大家都會蠻開心的
你知道這次在泰緬的衝突
事實上很多中國人會覺得說
這是不是對中國的國際威脅有些打擊
因為兩邊其實某種程度上跟中國還蠻好的
但是事實上現在連中國網路上那些網路鄉民
也都力挺去詐這些詐騙園區
因為你要知道
雖然我們講這種詐騙園區的背後
主要都是中國的這些犯罪集團
但是你要知道對於這些中國人來講
他要詐騙的人也包含他們自己中國人
中國自己就是詐騙的主要受害區
那當然一般上網路上的鄉民
當然是屬於被詐騙的這一方
所以其實我覺得這個東西
哇 贏得全球好評
泰國的轟炸這個不會
中國人很開心
台灣人應該也很開心
因為台灣也是詐騙的重災區
甚至網路消息也在說
美國是不是有某種也在默許這件事情
因為這些詐騙園區
這是詐騙全世界
對啊 我覺得會影響到就是中國的權貴
所以一般中國人民當然是拍手叫好
還有中國整個應該說
中國在東南亞地緣戰略
因為中國之前我們有講過
中國在東南亞發展地緣戰略的時候
他其實沒有什麼腦袋
就是譬如說他同時要結交
越南跟柬埔寨
但越南跟柬埔寨有這個湄公河上下有這個
這個水權的一個很嚴重的矛盾
那你結交其中一個你就會得罪另外一個
然後再來呢這個之前
中國在這個區域最要好幾個國家
就大概是寮國柬埔寨跟泰國
泰國其實之前也蠻親中的
那現在因為這個邊界爭議鬧大之後
泰國跟柬埔寨鬧翻
那中國就會變得很尷尬
首先現在泰國已經顯然有點站到反中偶這邊來了
就是因為這個泰檢衝突
所以中國之前在泰國的長期經營可能會輸流水
那泰國現在就是他跟柬埔寨之間打仗
他說我要禁止出口燃料給你
以外他說我如果出口給寮國
那你可能從寮國在那邊買過來
所以他要禁止出口燃料給寮國
所以泰、柬、柬這三個國家本來是比較親中
本來是中國一起經營的地方
現在會分裂開來
所以這個對他的東南亞戰略會有一點影響
但是其實這一個戰爭就是網路上很多陰謀論說
這個是美國大包圍中國一部分也有可能
但是泰國呢
他以前也沒那麼聽美國話
所以這一次為什麼會這麼認真打呢
我想是跟泰國內部政治是高度相關
那我們記得我們從上一次的柬泰衝突
我們就已經講過了
那一次造成了這個邱達欣
他的女兒這個貝東丹下台了
下台之後呢各黨搶來搶去
結果最後是陳錫堯的泰自豪黨
其實他在500席國會裡面只有69席
但是兩大黨搞不攏
最後是他出現
所以他出來的時候
他是其實利用兩大黨僵局以後
他就有機會冒出來
那個時候大家講好說
OK第一個
你要跟我一起修憲
第二個是
你們要本來說好是2026年1月底要解散國會
如果那個時候解散國會的話
因為泰國憲法規定大概是一個半月到兩個月之後要改選
所以大概是2026年3到4月改選
陳錫堯這一次他第一個
其實他上任之後他就不想要推動之前承諾要修憲
所以他其實跟原來的一起
支持他一起當總理的這些其他黨已經鬧翻了
跟這個人民黨已經鬧翻了
那現在剛好又柬埔寨鬧事
他就順順便把這個衝突弄大
鬧大之後呢
他說 欸 還權移民提前解散國會
趁著現在打仗的時候
大家會容易支持執政者
所以呢 他現在的提前解散國會呢
大概呢 現在是定於2026年的2月8號會議期限選舉
那個時候如果這個時候柬埔寨跟泰國還沒打完的時候
他可能預期國家在打仗大家會想要集中支持現在的執政者
所以他可能從69席可以多徵很多席一次
可以在這一次改選國會中讓他的政治實力擴大
所以他有這個政治的需求的時候你就看到他說他就沒有必要像之前貝東丹
就是這個叔叔啊他叫雲生叔叔
叔叔啊我們這個是一場誤會
打電話會結果結果不小心被爆料
反而就自己下台了
那現在沒有必要啦
軍方也想打
他之前會下台
一方面是因為他
對他確實打給那個貝東丹打給洪森
然後讓人民不開心
但是還是有別的原因
就不只是泰柬衝突的原因
就包括他人事任命的問題
有些問題
就是好像他有任命一個
有刑事前科的人擔任內閣職位
所以就引發就是反對政民
對他提起憲法訴訟
認定他不具有道德識格性
然後就有裁定他首相職務重職
就是本來就在一直在吵來吵去
因為其實他們這兩個是很敵對的
但是就是最重要是來通關鍵的電話
就是讓他整個垮掉
那個是民調方面的問題
但是憲政上面是那個
內閣職位人士任命的問題
然後也是逼迫他說他之後只要辭職
那現在就是
就是陳錫堯他對他來說
繼續打下去都要有利
然後所以我想這個這一次會
鬧得比上次大這麼多的原因之一
實在是對泰國自己也有這個需求
那當然另外一方面
邱達鑫的派系
邱達鑫也已經入獄了
所以他現在女兒也下台了
所以他現在要推出的是他的子子
但是能不能來繼承他的
說 威泰黨嗎
對 能不能來繼承他的家族
這就是這一次可能會比較困難
可是藍大我要問你
那川普一定很想說
趕快讓兩邊再停戰
你覺得川普這一次
有能力再調停兩邊的衝突嗎
我想現在對川普來說
我們接下來要講的其他的惡霧戰爭
可能是他現在的重頭戲
比較重要 所以他就不會管他們了
因為泰國和柬埔寨就是他們打一打
總就是會停下來的
就泰國並沒有要打滅國戰爭
他其實只是說
但是會不會一直
邊界小衝突就一直打個一年兩年
現在可能已經不算小衝突了
已經算大衝突了
那所以你不看好他們會停戰已經算大衝突了那
所以你不看好他們會停戰
我在想是不是可能會拖到他們選舉前
也有可能
那當然如果川普不高興了
川普說我沒有說你們可以打
那當然他還是會停戰
不要以為我沒空管你們就可以打這樣子
但我覺得川普很愛面子的情況下
他沒有辦法接受之前
簽了他主導的和平協議
然後現在又繼續打他的臉
我覺得他應該沒有辦法忍受
所以才會產生很多陰謀論
因為現在川普在國際上
也一直在剪中國的線
就是像委內瑞拉是中國的
廉價石油來源之一
現在川普直接就把他
這個油輪把它封了
然後上次伊朗也是
就是中國進口伊朗石油
有一些是用它去給伊朗
一些需要的軍民兩用
美國在世界各地一直斷中國的供應鏈跟裁員
美國這一次直接是派兵
直接去把那個船抓了
以前是請別的國家
那柬埔寨當然我們這邊有講
他有很多次中國的洗錢管道
他就默許泰國去打他
有人認為是有陰謀論說
川普這一次是默許泰國去打他
這也不無可能
就因為我們從美國現在全球部來看不無可能
但是這個陰謀論是目前是沒有確定的證據
所以我們就是大家聽聽就好
還是可以跟大家講一下
那我們看一下下一個主題
就是要講剛講的俄烏和談
烏克蘭跟俄羅斯最新的發展是什麼
好 那在14號15號的時候呢
美國烏克蘭跟歐洲多國在柏林就針對俄烏停火的事情舉行會談
這個會談是由德國總理Mertz主持的
參加的人有烏克蘭總統澤倫斯基
美國特使Witkow還有川普女婿Kushner
對 他現在的頭銜當然是川普女婿
好 總之呢 Witkow他稱這一場會談是達成很大進展喔
為什麼呢
因為烏克蘭他終於把
就是因為之前那個俄羅斯一直訴求
烏克蘭不可以加入北約嘛
那烏克蘭在這一次會談中呢
他終於說提出放棄要加入北約
北大西洋公約組織
那目的是要換取其他的安全保障
那記者就有問澤倫斯基
他是在WhatsApp上面問的
澤倫斯基是回覆說呢
一開始烏克蘭尋求加入北約
但是呢可惜歐美的夥伴都不支持這個方向
那美國跟歐洲呢現在有提供要比照北約第五條的安全保障
像是加拿大跟日本等非歐洲國家呢甚至也可能參與其中
對烏克蘭覺得有機會防止俄國再次入侵烏克蘭
在這樣子的框架之下呢烏克蘭是願意放棄加入北約的
畢竟他放棄加入北約就可以換取這個類北約第五條的安全保障
所以烏克蘭願意對此做出妥協
那其實呢我們知道烏克蘭在2019年的時候
他有修憲
說他把這個要加入歐盟跟要加入北約寫到憲法裡面去
所以現在放棄加入北約會不會造成憲法問題
俄羅斯一講說沒有沒有沒有
不需要修憲我們憲法很好
所以你覺得他應該要修憲
就是世人會這樣問啦
就說你們憲法不是說加入北約是你們的國家寫到憲法裡面去
那現在你說沒有要追求加入北約
所以說不需要不需要修憲
不過其實我覺得是不需要
因為他憲法說加入北約他沒有限定是哪一
什麼時候哪一天哪一次
所以說他現在這一次談判不尋求加入北約
他可能說我們50年後再加入北約啊
這也還沒有違憲啊
其實我的看法是喔
這個到底要不要加入北約
一直是澤倫斯基手頭的一個談判籌碼嘛
因為他也知道
美國會希望他放棄這件事情
然後俄羅斯當然絕對不接受
他要加入北約這件事情
事實上 你去想
烏克蘭真的有能力加入北約嗎
不可能 因為北約就是共識決
你看之前阿巴爾的土耳其
巴爾的匈牙利
反正北約那麼多國家
總會有幾個國家
一個同意的
一個反對他就不能加入進去
所以烏克蘭是根本沒有機會
0%的機率能夠加入北約
所以我覺得他之前一直不放棄這件事
那個就是說好
那你要我放棄這個東西
你總要給我一點點東西吧對不對
所以現在最新傳出來就是說
這個包含的
類似北約第五條的安全保證
就你不能加入北約
但是我們還是保你保護你
這個樣子的東西
其實我覺得就是澤倫斯基要的
那現在甚至也傳出
這個美國跟歐洲在談
歐洲的部隊要進駐烏克蘭的西部領土這個部分
那如果真的要這個東西
當然就是
澤倫斯基會拿到他想要的
所以他當然就可以願意
放棄北約這件事情
那所謂的北約安全保障是什麼呢
就再重述一次
北約第五條款是什麼
就是共同防禦條款
它規定攻擊任何成員國的話
就視為攻擊全體成員國
這個是北約第五條
那如果要提供
烏克蘭類北約第五條的條款
會是什麼樣子
目前他們具體的做法的方案是說
像是由英國、法國、德國
還有其他八國
組合起來的這個志願聯盟的
他們會有一個聯合部隊
那他們承諾說
可以在美國的協助下
可以派到烏克蘭進行任務
然後幫助烏克蘭重建軍隊
保護領空還有提升海域安全
這個
對
那烏克蘭這邊跟歐洲還有談成其他的保障是什麼呢
就是這一次他們舉行完會談之後的記者會說已經有達就五個項目達成共識
那Mertz是說他覺得他是有參考美國在柏林提出相關的保障結構
相關的保障的這個這個構想他覺得很不錯啦
那目前他有大概五條是什麼
大概講一下
第一個呢是
任何停火安排都必須要維持烏克蘭國家主權
第二
停火必須要由美國還有歐洲提供實質性的法律
還有物質安全保障來支撐
第三
停火方案呢會由烏克蘭歐洲還有美國共同協商
第四
停火不可以削弱北大西洋公約組織
還有歐盟的團結和力量
應要進一步鞏固跨大西洋與歐洲的安全合作
第五各方也一致同意
停火不能阻斷烏克蘭走向歐洲的前進
且要為烏克蘭創造戰後重建條件
所以基本上就是烏克蘭的主權
然後要維護後續的戰後重建條件
所以包括美國跟歐洲要提供實質性的保障
那還有談
談停火的過程都要有各方的協商
那也不可以削弱歐盟大概就是這樣
那我們說呢這個這個各方的協商那也不可以削弱歐盟大概就是這樣
那我們說呢
這個
空口無憑
到底歐洲現在態度是怎樣呢
就看你對真金白銀的動用的程度
還有跟實際上武力
武力的話他們說要派兵
要在戰後由美國支持下派兵
好那這個其實
對他們畫的這些前提
87%接近空口白話
對因為他們說要美國協助下
所以感覺他們是又有點把這個放在美國他們要的美國協助下所以感覺他們是又有點
把這個放在美國的
他們要的美國協助通常是說
我們需要你美國當backstop
就是說我們被打
你美國一定要出兵
類似這個樣子
他們不是要美軍
跟他們一起去駐軍
我們現在有一個很重要的峰會
也是18日的歐盟領袖在布魯塞爾
討論說他們講了很久議題
他說要沒收現在凍結的俄國資產
然後來用這筆錢來資助烏克蘭
讓他有戰爭經費
那這時候呢
這個主要問題是誰呢
因為這個總計沒收
歐盟各國總計沒收
還沒沒收現在是凍結
現在總計凍結2100億歐元裡面
有1850億歐元都在比利時
那這個歐盟就說
比利時這筆錢拿出來啊
就給烏克蘭啊
他現在很缺錢
比利時就說
欸你們叫我拿
那到時候
這些有產生法律問題產生金融問題
你們要負責嗎
誰要負責
我人家我比利時一個國家扛嗎
他說你們要跟我一起扛
然後他們比利時說大家一起扛
大家就嗯比利時你要拿出來啊
然後呢只有義大利說對比利時說對
你到時候大家你們要不要一起卡
然後所以為了這件事情
他們現在正在開這個峰會
那開峰會的時候
當然波蘭的一馬當心
波蘭是最這個力挺烏克蘭最反惡的
波蘭總理的這個吐斯克就說
你們這些到底在想什麼
這有什麼好討論的
眼前的選擇非常非常簡單
他這個波蘭吐斯克他的這個
當他的話就這樣講
他說要不然就是今天花錢要不然就是明天流血
這還有什麼好講的
當然就是今天花錢嘛
有人要明天流血嗎
所以他就說你歐盟各國領袖
應該要立刻同意就是要把這個
俄國資產 凍結資產拿來給烏克蘭用
然後其中一些國家比較積極的幾個國家也說
對 這個兔子可說有道理
川普之前才公然羞辱我們歐洲軟弱無能沒有用
什麼歐洲文明敗壞
我們現在要積極表現
不要被川普看扁
那當然
瞧不起
當然這個峰會責任事件有出奇
所以責任書記也是一直在敦促說
歐盟我們現在已經快沒錢了
打不下去了
你們要趕快給我錢
好 如果你不給我錢的話
另外一個不用俄國的資產給他錢的話
另外一個辦法
就是歐盟自己捐債
你歐盟自己出錢
然後貸款給烏克蘭
糟糕了
這樣子的話為什麼這個貸款給烏克蘭糟糕了這樣子的話
為什麼這個貸款
特別貸款預算需要歐盟
又是一個共識權的團體
所以需要全體會員國共識權
那全體會員國裡面
偏偏有匈牙利是支持俄國羅斯的
所以匈牙利一定會反對
一票否決
所以這招無解
所以現在為什麼這些國家
會在討論說要動用
這個凍結俄國資產
因為不能用自己的錢
那只能去想辦法去
動用這個俄國的錢
這個要動用 凍結俄國的資產
只需要那個國家自己同意就好
各國自己同意
對 可是呢
比利時又怕這怕 擔心這擔心那的
然後呢 其他國家又不肯挺他
好啦 所以又卡在這邊
那這就是歐洲他的態度就是這副德性
對 歐洲他們一直
從很久以前就一直在討論
要用他們凍結俄羅斯的資產
把它拿來用了
只是好像一直都沒有談成
但都已經跟俄國鬧翻成這樣了
還有什麼好講的
他們就是好像覺得怕繼續鬧翻
他們連不要買俄羅斯的天然氣跟石油都要拖到2027了
你覺得他們會在這個時候做這種事嗎
所以就是我們一直在講說歐洲這些國家真的是
你不知道這些國家為什麼還沒有被滅亡
歐洲到現在
歐洲一方面又怕俄羅斯
但是一方面又因為種種原因
不願意跟俄羅斯真的全面翻臉
那你不覺得又要力挺烏克蘭
又不要跟俄羅斯真的全面翻臉
那這不就是一種很奇怪的卡關的一個狀態嗎
就打仗只有打跟不打而已
沒有打一半的啦
你可以批評川普
但是川普至少明確說我要什麼
他很清楚他知道
所以他去push他要的東西
那歐洲你要的到底是什麼呢
既要又要
對不對 歐洲好像
你既要烏克蘭能夠獲勝
又不肯凍結這個俄羅斯的資產
又要買俄羅斯的油
他們已經凍結了
他們是沒有把凍結的拿來用
不可以沒收啦
對所以哎怎麼講
好那我補充一下最新的進展
美國跟烏克蘭方面呢是
就川普最近談話
是說最近的美烏歐的這場會
在柏林這場會呢
是比以往更接近和談的
那也說之後會直接與普丁通話然後川普也在表示呢
烏克蘭需要捨棄頓巴斯地區
對 因為川普就覺得烏克蘭已經丟掉那塊領土了
那個烏克蘭應該要再捨棄更多
那澤倫斯基是說呢 有實質進展
但是領土問題上還是跟美國立場歧異啊
那最新的消息 我們今天錄音時間是19號嘛
那就大概今天的晚上
然後明天的時候呢
烏克蘭談判代表會跟美國一起再談判
那另外呢 俄羅斯跟美國也會談判代表會跟美國一起在談判那另外呢俄羅斯跟美國也會談判喔
據說他們是在也是在這個週末的時候
美國跟俄羅斯官員呢會在本週跟在邁阿密會面
那一樣就是威克奧法·庫什納
然後跟那個普丁的經濟特使一起談判
那要知道就是整個整件事件過程中
你看到歐洲的這個或是國際上的左派媒體
一直都在罵川普
但是呢其實真正有誠意的是誰
那是川普
就是我們剛剛講說
歐洲現在還在叫比利時拿出錢來
比利時還在因應
但美國上次我們記得
我們有提過4月的時候
美國跟歐克蘭已經簽了礦產協議了
所以已經成立一個重建基金
叫美烏重建基金
管理單位叫做美國開發金融公司
Development Finance Corporation
DFC
現在他已經開始要尋求The Development Finance
Corporation
現在他已經開始要尋求
2020年的第一個投資項目了
所以他們就講說
美歐重建業要投資烏克蘭
現在已經開始要投錢了
另外就是美國其實也在解決戰略問題
目前正在拉攏白俄羅斯
我們知道白俄羅斯如果能夠
倒戈回歐美這一邊的話
對俄羅斯來說是一個相當大的打擊
那對烏克蘭來說當然他北邊就安全了
那其實說真的在整個俄烏戰爭之前
白俄羅斯本來是跟烏克蘭一樣
他很擔心俄國會入侵他
所以他其實是想要
就算沒有到親歐至少也希望是兩邊遊走
可是盧卡申科那個時候就是六連任的時候
那當然這個六連任的選舉是有嚴重問題的
六連任就是實質獨裁某個程度來講
歐洲就說你是獨裁者
我們要把你打倒
所以那時候美國又是拜登
如果是川普的話
可能會有態度不一樣
如果是川普可能說
沒關係你獨裁就獨裁
我裝作沒看到這樣子
反正你願意當我盟友
這叫現實主義
對 拜登就說這個獨裁者
打倒他 我們要把他推翻
這時候盧卡申科大
這些人都要推翻我
只有一個普丁承認
我普丁說我承認你勝選
你是總統
其他國家說
不你這選舉是不合法的
你不是總統
那你說盧卡申克要靠哪邊
所以當然立刻拜洛斯
立刻變成俄羅斯的
這個死黨盟友了
那其實他並不是很願意這樣做
那現在川普就說
哎呀來呀來呀
這個換我當總統了
那個沒這個問題了
來來來
你回來
所以前一陣子有一些
這個
這個雙方的
吹了一些
這個東風
就是
之前有這個有很多美國說
你政治犯抓那麼多
這樣不行
你要放一些
所以他有放了123個政治犯
上個禮拜
所以這些其實是雙方
在慢慢在建立互信
所以穆卡申現在提出說
美國你們以前上次
2020年攻擊我們白俄羅斯
他是說你不承認我是總統
你用認知做在攻擊我
他就是說你用輿論認知做在攻擊我
你們上次已經失敗了
我現在還是在總統
你們現在就應該坦然認輸
就承認我是總統吧
這樣我們的關係就可以重新邁進
這個意思就是說
他在跟川普在醞釀說
白鷺歐洲你不要再那麼機車
不要再老是
你這睜隻眼睜眼
不要老是說你是獨裁者
不承認你
這樣的話我就可以靠過來
那如果川普成功的把白俄羅斯撬動
把他翻轉過來的話
那這個對整個形勢有很大影響
那包括波蘭一定很願意
因為他立刻就變得安全
立刻就安全了
因為白俄羅斯如果是敵人的話
對波蘭來說威脅很大
那白俄羅斯本身跟波蘭之間是有BEEF的嗎
還是其實沒有
他們兩國在這次開任之前他們的關係怎麼樣
其實白俄羅斯他本來的立場跟烏克蘭很像
就是他很怕俄國隨時會打過來
所以他其實想要至少跟波蘭一起
波蘭現在很支持烏克蘭
對波蘭來說白俄羅斯也是他的黨
俄羅斯的一個提大
如果兩國關係可以很好的話當然是最好的
結果因為西歐國家就是說
你們這個選舉是假的你是六連任獨裁者
你就打壓你們的這些異議分子
所以你是混蛋
我們要消滅你
我們要把你推翻
那結果呢
盧卡申克只能靠普丁
所以這個造成了嚴重的戰略問題
他現在也很難回去啦
因為他在俄烏戰爭
就是站在俄羅斯這一邊
你叫歐洲國家跟白俄羅斯
要再重新建立關係
我覺得有點難
所以他現在是透過川普嘛
對啊
就川普覺得沒關係
就是你只要對我戰略有益
我不care你是獨裁者
那如果說歐洲是這副德性
什麼東西都要透過川普的話
當然他只好聽川普的話
這樣子這個盧卡申科就有機會說ok
歐洲雖然你還是不喜歡我
但你至少不要把我推翻
那我就可以跟你們在姑且交朋友
因為我其實也很怕俄羅斯哪一天
就換我被打了
就是看到烏克蘭被打
被打白羅斯也會很害怕
食髓知味白羅斯有可能會被侵犯
因為白俄羅斯的邊界也很長
所以他也會很害怕說
哪一天就換我被打
原則上本來白俄羅斯
應該不應該會是俄國的盟友
但是就是歐洲的這個價值操作
有嚴重的錯誤
所以才會導致現在這樣子
他弄得
其實當初俄烏開戰的時候
俄國有很多兵力是從白俄羅斯北邊入侵的
所以其實如果這個北邊這個狀況能改善的話
對烏克蘭戰場其實是會有很明顯的改善
所以我們可以看到川普佈局的方式是還蠻冷血
蠻務實的啦
但是對這個局勢是會有很大的幫助的
好 那以上是烏克蘭跟俄羅斯這邊最新的狀況啦
對 但目前看起來應該還是
就等他們這週末
應該他們都是說這週末會有一個進展
但我們就拭目以待
好 再來看到主題三的部分
我們要關心這週的槍擊案
對 首先是
很不幸的一個慘案
這算是歐美的大事啦
對啦 那我們這個主題要關注兩三個槍擊案
那主要是講一下澳洲的Bondi Beach的槍擊事件
在12月14號的傍晚的時候呢
澳洲發生這場是說30年來最致命的大規模槍擊事件
在當地時間6點多的時候
在Bondi Beach這個地方
他們在舉辦猶太的光明節
就是Hanukkah這個節慶
然後當地就是會很多猶太人在慶祝
那這個時候是有一個有父子黨的槍手
算穆斯林的父子黨槍手對群眾開火
一個是50歲的爸爸叫做Sajid Akram
24歲兒子叫做Navid
那他們從人形的天橋上面
用長槍向聚集的群眾開火
發射超過100發子彈
那從上將對群眾射擊的結果
是造成至少15人死亡
40多人受傷
那目前是
那個時候是新南威爾斯州的警察
然後就迅速抵達現場
跟槍手交火
父親就是爸爸這個兇手
是當場被擊斃
然後兒子是負傷被帶
那我們這個邦代比區
邦代海灘是澳洲雪梨
非常有名的一個觀光勝地
它離雪梨市中心大概7公里左右
是一片很寬很寬很白
很潔白的新月形的沙灘
是很知名的觀光景點
我想去澳洲雪梨玩的朋友
可能都很多人有去過
但它也是很多知名活動舉辦的地方澳洲雪梨玩的朋友可能都很多人有去過
但它還是很多知名活動舉辦的地方
包括這個雪梨
它會每年會辦從市區到沙灘
就City到Surf的這個馬拉松
澳洲的短片電影節
這個Flickr Feast也是在這邊
然後還有海濱的雕塑節
Sculpture by the Sea也是在這裡
沙雕嗎
不只沙雕
就雕塑的這個一個節慶
然後還有它會有一個冬季魔法節都在這裡辦
當然還有是2000年雪梨奧運的時候的
沙灘排球也是在這邊辦
那所以
我有點驚訝怎麼沒有介紹這個Bondi 是什麼意思
它是這個就是
當地原住民語言
你還真的知道是什麼意思
就是敲擊摳摳摳的意思
那它是指就是海浪浪潮拍打在這個岩壁上的聲音的意思
是一個狀聲詞的概念
所以你真的都會去查每個地名是什麼意思
總是要瞭解說這個名稱是怎麼來的
所以藍大才是我們節目中的博學家
每次都會講這些我們不知道的東西
那我們想瞭解一下這個兇手父子黨是什麼樣的背景
那這一次兇手父子黨本來一開始傳出說
歐斯來自巴基斯坦
那其實不是啊
他們兩個是來自印度
印度的這個
南部的一個內陸的邦
叫泰倫加那邦
那我們知道印度是三角形
他在那三角形的那個
下面的中間一點點的中心
沒有海岸線的地方
泰倫加那邦
那首府叫海德拉巴
所以兩個是從
他們這個父親是從海德拉巴來的
那海德拉巴有大概三成人口是穆斯林
他的海德拉巴的老城區
是穆斯林的這個傳統的這個社群聚集的地方
所以兩位都是海德拉巴萊的穆斯林
好那我這邊也補充一下這個兇手的身份
就剛講的父親是50歲
然後他其實是有好像有前科
他有六把槍的執照
然後他這六把槍都全部拿來使用這次槍擊案那他是在1998年的時候
他就用學生簽證來到澳洲
然後用2001年的時候呢
他好像有
就是基於他
他可能有一個配偶
就是澳洲公民或是永久居民
他的配偶是永久居民
然後他用這個方式呢
獲得了居留權
對 那這個澳洲媒體有報導
他有後來有成為永久居民
但也有居民返回簽證
那他那個時候就
但是他都沒有得到澳洲的那個護照或是國籍
因為據說他去菲律賓旅行的時候呢
都是用印度的護照
對 然後
對 那剛剛講菲律賓旅行
就是他們在11月的
就是整個11月的時候
據說是有去菲律賓的明達納爾島的大臥室
那不知道他們去那邊幹嘛
但就據說那邊是伊斯蘭極端主義的民兵活動區
然後澳洲就認為他們可能是去那邊
有跟伊斯蘭國或相關的組織有聯繫之類的
但這個目前沒有好像沒有證據
我們的明達納島是菲律賓的穆斯林的地區
那達沃斯很有名
就是它是杜特地家族的老家
難怪這麼惡俗
那菲律賓的國家安全顧問
叫Eduardo Anuel
他說你們不能說他來我們達沃這個叫這個Eldorado Anil他說
他說你們不能說他來我們達沃
就是這個伊斯蘭國
不是這樣
他說這個
他們副執黨是跟家人講說他們去度假旅遊
但好像不是這麼一回事
就是菲律賓現在目前有這個跟澳洲一起共同調查
然後這個Anil他說
我們2017年的時候呢
這個有清假五個月
所以現在我們這個
明達拉的伊斯蘭國已經
勢力已經大不如前了
那我跟澳洲一起調查
他說他們有來
我們把他的行程都調出來
他就說
目前菲律賓當地的報導
他說他們來的時候
大部分都待在旅館裡面
也沒有客人來找他
然後呢
都大部分在附近逛而已
並沒有搭車到很遠的地方
或有人來開車接送
所以不大可能是說
來這裡受一個月的恐怖攻擊訓練
就是來玩
或是可能有一些
跟一些異山國的人接觸
可能有聊天過
這可是有可能
但是不大可能是受恐攻訓練
或是在這裡接任務
所以菲律賓現在認為說
這個不能怪到他們頭上
我們不知道這個副執黨
到底去菲律賓幹嘛
或是菲律賓到底跟恐怖主義
有什麼關係
但是我們確定的是
副執黨他們的行兇犯案動機
有一大部分是受伊斯蘭國啟發的
其實他們就是反猶太的一個恐怖攻擊
那他們
不知道他們跟伊斯蘭國的聯繫有多少
變相伊斯蘭國也沒什麼勢力
但重點是他們在行兇犯案的時候
他們的車上或是他們的
很多地方都有伊斯蘭國相關的旗幟
所以說還蠻明顯他們就是反猶主義
然後是伊斯蘭國的信徒這樣
好 那就雖然我們講他們是反猶
然後他們是穆斯林
可是呢這一次有一個
這次有穆斯林的英雄
對 英雄
沒錯 那這個我們要來介紹是
就是這一次槍擊案中
這個幫大家擋住這個兇手
救了大家的人
這個這位是44歲來自敘利亞的牧師司令他叫阿美德
叫他阿美德好了
他事發的時候呢
就先躲在車後
然後等到這個伺機而動
他從後面情報歹徒
然後從他的歹徒手中搶走槍支
可是他在搶奪過程中呢
遭到另外一個槍手開槍
他左手臂就中彈
然後對
但他搶到槍之後呢
他把槍指向歹徒
但居然沒有扣下板
只有歹徒還滿身離開
後來就警方就到場
就是制服所有人這樣子
那他就是這位阿美德
這個搶救了大家的這位穆斯林呢
就受到這個新南威爾斯州的州長去致敬
他說他是英雄
那今晚有許多人能活下來
都要歸功於這位英雄
這位阿美德的勇氣
那全世界其實有很多人都
這個對他的英雄的這個行為
因為第一時間他的影片流傳
他的影片在網上瘋傳
就衝過去 抓住他 然後把槍奪下來
然後連川普也說他是英雄這樣子
但是他中了兩槍
所以現在正在住院手術
大概要六個月才能康復
但我們知道澳洲其實是公益制度
阿密爾梅德是永居權的居民
所以他其實應該是不用負擔醫療費用的
但是澳洲人即使你不用負擔醫療費用的但是澳洲人
但即使你不用負擔醫療費用
六個月不能工作
所以澳洲人很感激他
所以已經立刻為他設立一個募款的頁面
然後才短短才現在才沒多久
已經有4萬人的捐款
所以總計募得230萬澳幣
那其中包括了名人
這個避血精靈的投資界名人
這個Eckman William Eckman
他就一個人他就捐款9.9萬澳幣
那他是這位這個英雄是哪來呢
其實他是來自於
敘利亞的伊德利普省
那其實他在敘利亞當過軍警
所以他可能是阿薩德的走狗
講不好聽一點話
那2006年的時候他完全學業出國
所以其實敘利亞是2011年開始內戰
所以他其實沒有經歷到敘利亞內戰
他並不是敘利亞內戰難民
那這個他的故鄉在這個敘利亞內戰中
就那時候成為反抗軍的一個重要的堡壘
然後曾經被這個清剿過
有大規模在役過
所以他故鄉幾乎都已經被移為平地了
那2025年的時候
他的父母就依親前來澳洲找他
他父母連英文都不會講
但是就是2025年的時候
就跟著他來到澳洲了
那可是呢這個影片上
大家如果看到那個影片的話
你會發現他在制服歹徒的時候
旁邊有另外一個人一直在拿東西
拿磚頭在幫他在砸那個歹徒
那個拿磚頭砸他的歹徒是一位
62歲的猶太人
那叫Ruben Morrison
但是呢這位猶太人呢
他就遭到另外一個槍手開槍
所以他是已經當場是身亡了
所以這位是
也是另外一位英雄
劣勢啦 劣勢
所以這一次其實很多人
他是有起而反擊的
那不只這個Morrison
還有另外一隊
對啊 還有
那我想講一下
就是這一次
當然阿美她是真的很棒
她就是一個在澳洲
從敘利亞來
然後在澳洲現在好像在賣水果
那當下就制服了歹徒
那我覺得新聞有很大篇幅報導
他就深入報導啊
然後去採訪他的爸媽
然後他的爸媽就說
這個是他
這個阿美德他明明
他有一個三歲跟六歲兩個女兒
他在這樣的情況下
還願意鋌而走險去制服戴圖
他們覺得他們兒子是
當然是英雄嘛
然後他們覺得他們兒子
不管這些人是什麼國籍
什麼信仰呢
都是在澳洲
他們都應該要保護任何人的性命
然後公民之間是在澳洲
是沒有任何區別的
我覺得這樣子的意象
就是在媒體就是報導起來呢
就可以感覺
因為畢竟這一開始是一個
反猶太的恐怖攻擊
那媒體在報導
就找了一位穆斯林英雄來綜合
對找了一位穆斯林英雄來
來大肆報導
我覺得確實是感覺
媒體也在這當中扮演了一個
希望不要讓大家仇視穆斯林的角色
那當然也要承認這位穆斯林英雄
他真的是非常偉大
只是因為有其他
就像剛講的那個時候
也有另外一個猶太人在旁邊砸磚頭
然後他但是他不幸身亡
那還有另外一對夫妻
其實應該是這一場槍擊事件中
最一開始接觸到歹徒的人
因為一開始好像歹徒
就是那時候
剛下車手拿著槍
然後一對夫妻
叫Boris
還有Sophia
他們姓German
他們兩個經過的時候
就要試圖
試圖阻止凶手啊
然後那個時候就看到
就是
呃
男的他們
男的一開始就是
撲向歹徒
然後從他手中
搶走那把槍
可是他拿
他拿了歹徒的槍之後呢
他居然沒有對歹徒開槍
他是拿那把槍
對歹徒揮舞
就是把他當棍棒
去揮舞歹徒揮舞就是把他當棍棒去揮舞歹徒
所以也就是因為他
他是怎麼他太
太心軟了嗎
就是他沒有
他沒有射向這個歹徒
所以就造成另外一位槍手
就直接把他們兩個都射殺
所以他們兩個應該是最一開始的
的受害者
不是因為對於一般人來講
你就算躲了
他也不會用
我覺得一般人沒有做好要殺人的這個準備
對我會覺得說
我已經拿走他的槍
他也不會再攻擊我
那我就拿槍去
但他有那麼多把槍
對 他就去
他要去車上又去拿另外一把槍
他低估了槍手的
對 那我覺得這一對夫妻
他們也是非常勇敢
那他們是
他們好像是俄裔的猶太人
對 但是他們就沒有這麼大篇幅的報導
然後我那時候看到就是這個新聞報導
下面就有人留言說
為什麼這對夫妻明明也很偉大
卻沒有被報導
然後就有別的人就留言說
因為他們不是穆斯林
因為他們必須要把穆斯林的英雄
放在聚光燈下
而且他們不只不是穆斯林
他們還是猶太人
對 他們是猶太人
那但是我覺得還好
因為成敗論英雄
就是很不幸的這兩位
這一對夫妻
他們真的很勇敢
真的很偉大
但是他們失敗了
所以畢竟他們沒有阻止到這個兇手
那最後是阿美德他阻止了這個兇手
所以他會得到比較多的
因為那時候兇手已經打死了15個人
如果不是阿美德去阻止他們的話
會死很多很多更多的人
所以他得到
畢竟阿美德是成功制止兇手的
所以得到更多的報道
重點是他也有活下來
其他是都不幸死了
可以講他的故事
這個不幸喪命的人
沒辦法講他的故事
但我覺得這個篇幅真的差超級多
因為其實不幸喪命的也可以講他們的故事
但是阿美德的故事就是有媒體都拍影片啊
採訪他的父母啊
然後祖宗十八代都挖出來啊
然後就是一直然後去醫院探望他
關心他的傷勢啊
就是直接一個專題報導
那這我覺得媒體的這個宣傳
我覺得這跟媒體的力量多少有點關係啊
很顯然是有力量的
對啊所以我就是想要講這件事情
那包括為什麼他會得到這麼多的捐款
一定也是媒體這邊是有幫助到的
所以我一直在講說
大家看到跟以色列猶太人
或者穆斯林相關新聞的時候
你要知道他們的媒體立場是非常偏頗的
你如果不知道他們立場偏頗
你就照這樣看下去
你就覺得說以色列人都很可惡
那你現在如果大家理解這件事情
再回去思考的時候
我想大家可以去再重新把新聞這個立場再平衡一下
那其實他歐美的媒體他也沒有要騙你
他就會跟你講說我就是個大左派媒體
我就是討厭以色列
你要知道我就是這樣子
所以這個是我們誤會了他
不是他騙我們
那這個但是在這件事情
我覺得最其實我想說的是
這個與其他討論這個是不是對猶太人不公平
我覺得其實這一個成功一個失敗
剛剛我們有提到
阿妹的他其實是幹過軍警
所以為什麼他有能力去徒手制服歹徒
其實他是受過一些訓練的
所以他中槍的時候
他其實也是被打到手臂
然後他就可以趕快制服那個兇手
可是這兩位夫妻他是普通人
那普通人像Miula講的
他對槍沒有概念
拿到槍之後他也沒有受過訓練
他也不會開槍
就是他可能並不是說他不想開槍
可是他也不知道怎麼用槍
所以這就是美國左右派
他吵的很大的一個原因
今天如果在德州發生這樣事情
這個兇手拿出長槍
正要掃射可能打到第一個人
第二個人的時候
旁邊很多德州的隱藏持槍的德州人
就立刻拔槍出來去拔避了
所以就不會發生說到15個人的時候才會有
阿妹的他居然是要徒手去搶槍
搶下來以後才能阻止他這件事情
所以我想大家可以去思考一下說
到底怎樣比較安全
你警察真的不可能
就是其實這一次新南威斯州的警察已經來很快
因為他畢竟是雪梨市郊區而已
但是當警察來的時候也已經十幾個人死掉了
如果沒有阿妹的可能不只十幾個人可能是好幾十個人死掉了如果沒有阿妹的可能不只十幾個人
可能是好幾十個人死掉了
所以你不可能警察學在你身邊的時候
那你就可以理解說
為什麼美國人那麼支持他們要有擁槍權
這是每個國家他的這個狀況真的不大一樣
好 那這件事情的後續
就是新南威爾斯州就促成了緊急修法
那州長是表示說他們會針對槍支持友
還有抗議活動召開議會
就是這個活動召開議會
然後會有一連串的改革法案
他們會在22號的時候
附會審查所謂緊急改革法案
包括限制個人持有的槍支數量
還有加強對某些類型散彈槍的取得限制
但是後續應該還是有很多
就是關於反猶的這種意識形態的討論
希望是有更多這樣子的檢討
那我們還要再看另外一場槍擊案
就是本週的槍擊案
因為這個是這個主題
那要看到美國的布朗大學
在13日的時候發生的重大校園槍擊案
那這個黑衣人呢
是從大學的一個面向住宅區的門
進到校園 然後到了一個大樓
裡面呢 學生就在那邊考試
考期末考 然後考一考呢
就有一個黑衣人對著他們就是開槍
然後造成了兩死九傷
那黑衣人開槍之後逃逸
目前是都還沒有抓到
死者是19歲的大學大二
阿拉巴馬州出生的女學生Ella Cook
還有一個是男學生
是維吉尼亞州的Mohamed Umar Zakav
感覺是烏茲別克名字
那另外還有傷者6人
那目前都在住院
狀況都穩定
3人已經出院了
布朗大學是很有名的長春藤名校
設在羅德島
知名的校友有什麼
現在的美國城市部長葉倫
就是他們的校友
葉倫
CNN的創辦人泰德托娜
這也是他們的校友
還有蘋果
大家知道蘋果以前的故事
把賈伯斯趕出蘋果的史卡利
張史卡利
也是他們的校友
賈伯斯曾被趕出來又回來
對 然後小約翰 洛克斐勒 小甘乃迪
還有金庸
你說金庸 不是那個金庸
不是寫以前的東西的金庸
是韓國人 金庸
你不曉得金庸也有到那邊留學
對 韓國出身的世界銀行總裁
也當到另外一家長春林名校
達特茅斯學院的校長
剛好叫金庸
但是他是有土字旁的庸
然後還有妙麗
愛馬華森
他也是念布朗大學的
布朗大學
那個欣慈應該有很多朋友
也是念布朗大學吧
有
只是他們都畢業了
他們沒有在裡面
但他們還是感受到很震驚
那我想講的是
我覺得這一則新聞
很重要是因為
我想大家可能看到新聞會覺得說
美國不是一天到晚在發生校園搶集案
可是這一次比較特別的點是因為
發生的地方是長春藤民校
也就是說裡面都是
未來的國家動員
未來的精英學生
然後他們在考期末考的時候
就無辜受害
就是這個新聞就非常
真的是非常莫名其妙非常無辜
然後還有就是歹徒到現在
也還沒有被抓到這件事本身
也讓大家就一直引發後續的追查嘛
所以我想這個是為什麼
這一次新聞比較大的原因
那目前已經鎖定真兇追緝
FBI是懸賞5萬美元
也有釋出照片
好像是173公分
一個壯碩有啤酒肚的男子
那川普在他出手上就罵人
他說你們布朗大學這家名校
你們的監視器怎麼那麼少
這還是沒有辦法找出藉口
他把他罵一頓
但是布朗大學校長馬上就說
不不不我們是有監視器的
我們大學有裝了1200個偵測器
但是呢 兇手呢
他挑我們這個老大樓
他是這個他們的工程大樓
那他從那個面向住宅區的那一面闖入
那一面就沒有監視器
因為這個美國人重視隱私權
所以他從沒有監視器的那一面闖入之後
進入到一個這個老大樓
是沒有什麼監視器的老大樓
總之就是預謀方案已經整整的所以才會沒有監視器的老大總之就是預謀方案已經整整的
所以才會沒有監視器
但是呢這個說真的
川普講也對
你們早知道這裡沒監視器
你們怎麼不裝一下呢
難道又不是說老教室就不能裝監視器
那另外一件事還有就是
有人在有陰謀論
就說可能跟另外一件事有關
因為15號的時候
麻省理工學院有教授遭到槍殺
他是一位47歲物理學家
也是電降科學與合融合中心的主任
叫做Nuno F.G. Lorero
他在家的時候
就是他在麻州Brookline的家裡面的時候
半夜就遭到槍擊
後來是死在醫院
其實這也不能說是陰謀亂
因為警方也懷疑說這兩個案件有關
因為他們時間很相近
地點也沒有很遠
就是麻州離羅德島沒有很遠
這個合融合中心
其實是麻省理工學院裡面最大的一個實驗室機構
有7棟大樓250個職員
所以大家知道這一位
主任
他當到電江科學合融合中心的主任其實還蠻大的
他的姓名字是月桂樹的意思
他這個姓是來自伊米蘭島的大西洋海岸
就是葡萄牙
所以他這位主任也是出身葡萄牙
留學倫敦
然後本來也是在
里斯本的合融合機構
然後被挖角到八成理工學院
沒想到竟然在這邊被槍殺死掉
所以你說合融合中心主任
隨隨便便被槍殺死掉
就是這個當然會引起很多陰謀論
然後這個也是還沒有抓到人
對 所以大家就還在猜嘛
那就會有人覺得說
都是民校 都是精英
是不是有什麼針對民校的這個問題
然後大家也有一點是
就這些學校也都是可能偏民主黨的
所以會有人說 就共和黨會覺得
是不是這個治安惡化
是不是自由派或是民主黨派的校園
是不是在失能了
可能共和黨會拿這一點出來講
那當然民主黨啊 自由派就會說
這個就是槍枝管制的問題
我們槍枝管制為什麼沒有辦法推進
都發生了這麼多事情了
那個最會就會想要監督政府
要繼續進行嚴格槍枝管制
這個議題一定都會被再帶上來嘛
那就會被算是美國的政治對立的
非常大的議題之一
那所以突然
雖然美國一天到晚都有街頭火拚啊
一定都每天都有人在用槍
可是這些事情就最近是高校名校
只發生的事情才又引起了更多的討論
那其實這個當然核融合中心主任
他是在自宅中槍的
那就跟校園其實沒有
就跟校園目前事情就沒有關係
但是大家因為什麼印象中
美國有那麼多的校園槍擊案呢
因為其實美國
當然其他地方槍擊案也很多
但是其他地方很多州
他們是可以核發擁槍的
那當然其實大部分
應該說所有州都可以核發擁槍
是規定嚴格不同
那所以如果你在這個
大光天化日下
你拿出槍出來要對大家掃射的時候
你的旁邊可能很可能就有人有槍
就會制服你
但是唯獨校園是不可以帶槍進去的
所以在校園裡面只有校警是有槍的
所以當你一個歹徒
進入校園的時候
然後到一個教室開始開槍
到那個校警
有槍的校警來要制服那個人
都要過一段時間
所以這也是為什麼很多人
要選擇大圖殺的時候
會特別跑到校園裡面去的原因
這個就是其實原理就是這樣子
所以當然每次這個
美國的反槍的輿論就是說
那大家要進槍
每個人都沒有槍就可以了
可是其實很多槍擊案的槍
其實是黑槍
當然也有很多是合法槍的
不當使用
就是比如說他爸爸媽媽買槍
被兒子拿去用
這也是有但是有一媽媽買槍被兒子拿去用這也是有
但是有一部分是黑衣槍
那如果你把所有槍都禁止的結果
就是那所有地方可能都會跟美國校園一樣
那有槍的人他沒有人會去制服他
那其實可能反而是更危險的
所以其實他們在這個方面的辯論是吵了非常非常的久
好 那我們來進入小新聞的部分
我們要來看武漢肺炎為什麼要討論這個問題
因為那個時候美國的密蘇里州有去告中國政府
美國密蘇里州跟中國互相要求賠錢的一個關係
對 後來中國也有告密蘇里州
那這件事情是什麼
就是講一下當時密蘇里州
新冠疫情 武漢肺炎那時候發生的時候
2020年嘛
他們那個時候州檢察長叫Eric Schmidt
他代表州政府向美國聯邦法院對中國提起告訴
是對中國還有中國政府跟共產黨
還有多個中國官方的機構呢
提起的是民事訴訟
那控訴的內容是什麼呢
他說中國在疫情初期的時候
隱匿病毒資訊
延誤通報時程
還在全球防疫物資極度短缺的時候呢
故意囤積口罩跟一些個人防護裝備
總之他就導致了
包括密蘇里州在內的美國各州
承受巨大公共衛生還有經濟損失
那這起訴訟呢
是美國史上第一起
由州政府直接針對中國政府的
新冠疫情的相關求償案
那這件事情提出之後
當然中國一開始是一直都拒絕出庭因素的
那他是主張美國法院對中國不具管轄權
就當然他會援引所謂的外國主權豁免法
總之就是說
外國政府沒有辦法被他國的法院審理
那個美國法院
不可以隨便告外國政府
就是這個外國主權豁免法
中國就一直在提這個
那案件就是在程序上面
一直歷經多年的攻防
也因為外國主權豁免法的關係
外界一度都認為
這個案件是沒有辦法進行的
那為什麼這是重提呢
因為就是後續的狀況是
美國法院有裁定
認為其中一個東東西有可能可以告的告的到中國
就是那個疫情期間防疫物資的囤積與供應干預的這個主張
可以落入外國主權豁免法裡面商業行為例外的範圍
使案件可以繼續審理
好這什麼意思呢
意思就是說法院有認為說
因為你指控中國去囤積控制還有防疫物資供應這些行為
可以不是純粹的主權行為
可以被視為是
例如說是市場中的經濟或商業行為
所以他就可以不受所謂
外國主權豁免的保護
那就可以繼續告下去
案件就可以繼續打下去
那到今年3月的時候呢
密蘇里州聯邦法院在中國
就是中國一直都缺席沒有去
去出庭審判
那密蘇里州聯邦法院呢就有做出缺席判決
裁定說這個中國相關的行為
對密蘇里州造成的實質損害判決裁定說這個中國相關的行為
對密蘇里州造成了實質損害
那判令呢這個被告需要賠償
240到250億美元
所以是有成功的
那最近的事情就是中國都在
他們中國的法院提起反訴啊
就輪到密蘇里州成為被告啊
中國就是在中國自己的地方
告密蘇里州說那個
他們他們覺得密蘇里州多年來
對疫情責任的指控
已經損害了中國相關單位的名譽
造成經濟還有外交層面的損失
所以中方以武漢市還有相關科研機構的名義
在中國的法院對密蘇里州的政府還有官員
提出高額的求償 金額超過500億美元
那密蘇里州的檢察長就回應說
這個只是中國的拖延策略
不影響他們執行美國的判決
然後他們也要繼續去扣押中國資產
新聞大概是這樣
我想這個就是這個案子給大家一個很好的案例
就是那個國家能用法院互相告來告去
那所謂的這個豁免
其實它是一個就是怎麼講
是節省法律資源
它不是說我要保護別的國土權
它就是別的主權國家
你就告贏了他以後
你根本沒辦法執行
所以你告他有什麼屁用
所以原理是這樣子
但是現在兩個國家
真的要互告的時候
那就要看中國有多少資產
在美國可以被美國處理的
那美國密疏宇宙有多少資產
在中國可以被中國處理的
那結果我想
我們用膝蓋想
我們沒有認真查
一定是中國在美國的錢比較多
所以這個呢
這時候就是你的有很多資源
在人家主權的控制下的時候
那人家才能對你怎樣
所以其實是這樣子
我覺得這個小新聞有趣的一點是
其實川普在去年競選的時候
也有再次提說
其實他要讓中國為了
COVID這個疫情救責
那我想COVID現在
現在已經過了五年多了
我覺得現在大概蓋棺論定了
COVID大概高機率就是中國實驗室流出的
不管是刻意還是不是刻意的
無論如何我覺得他們
而且他們初期疫情控制的問題
也是造成全世界後來的疫情爆發
不可收拾的一個主因
所以其實中國的確是應該為COVID
負上一些責任
他們現在好像置身事外
好像說這件事情不幹我的事
我也是受害者
我想這個並不是正確的態度
那只是我覺得現在川普政府
現在沒有空跟中國搞這件事
因為他先把跟中國的貿易
這個東西搞定
那我想關鍵是明年的這個稀土
稀土明年美國的資產到一定規模之後
兩邊一定會開戰
我覺得到時候這個COVID救責
可能也會成為新一輪的這個
美中明年下半年的貿易的
重新開戰的一個項目
對 所以我覺得很可惜的一點就是
川普他其中一個政見就是要對中國這個武漢肺炎的這件事情究責
但是沒想到現在比較成功的這起訴訟
他也不是針對一個國家行為去做控訴
而是說你這個國家有商業行為
然後用這個方式
他只是找另外一個方法
對 才能告贏
那沒有辦法
因為畢竟就是有這個外國主權豁免法的關係
他們在法治的基礎之下
還是沒有辦法想說對中國要扣押多少財產就扣押多少財產
那目前其實美國通過其他的法案
就是對中國的這些高官在美國的資產
是有辦法有影響的
我覺得這也是不錯的地方
當時美國就已經沒收了一大堆這個比特幣
所以我想美國如果想要把中國的錢
它有各種的方式跟藉口
他如果真的要開戰的時候
就是像Miula這樣講說
到時候事情都解完
我真的要對付你的時候
那個時候花招就很多了
那中國真的有太多資產
可以被美國沒收了
沒錯 所以其實到現在
中國共產黨他們的人士上面
在用人上面
他們其實會想要避免
去用所謂的裸官
裸官是什麼
裸官就是這個中國高官
他的可能子女 妻女都在國外
然後沒有辦法
就是他的家人都沒有在國內的
所以中國共產黨就沒有辦法對這個人形成控制
或是把柄沒有在他手上
那反而你的把柄在美國的時候
你的資產或者你的兒子女兒在美國
反而就是美國有了我們的把柄
所以這樣子的中國官員就不能用
他們知道這個所謂的是裸官
那我覺得這也是蠻有趣
就是在美中的對抗之間
這個中國的人士任命上面
他們也要用這種方式去避免
美國對他們有更多的威脅
大概是這樣
用什麼要補充的嗎
好喔
那我們三則主題還有小新聞呢
這一集就到這邊
今天沒有太多​超時
而且今天沒有很多川普
川普很少
我們
但感覺有
我們有讓他
任務有一點點川普
其實我們每次在每則新聞
都會讓他有那個
有點出場角色
就會說他們
川普又針對這件事情
又拼了什麼
在社群網站又講了什麼
好像每次都會這樣講
那節目最後再提醒大家
我們有給大家聖誕禮物
就是12月24號的晚上
有釋出見面會
感謝祭的票
30張 大家再請多多把握
每每有多少票的趕快去搶喔
最後30張
下週記得準時收聽
祝大家週末愉快
拜拜下周記得準時收聽祝大家週末愉快
拜拜